Гипотеза : Если внести другое основание не характерное для вируса, 
но имеющее потенциал для связи с его молекулярной структурой,
то это может нарушить метаболизм вируса в крови, но может привести и к мутации (вряд ли, время жизни короткое).

<<<<<<< Updated upstream
Гипотеза 2 (не медицинская) : Алкоголь 

сугубо в медицинских целях. есть противопоказания. обратитесь к лечащему врачу за консультацией.

гипотеза простая - жёстко изменить уровень кислотности в крови, чтобы не было комфортной среды для размножения 
вируса, желательно настолько сильно, чтобы вирус погиб, либо получил сильные повреждения (хим ожоги, 
растворение части белков). Как минимум нужно не дать клеткам вируса получать материалы, если клетки теряют 
эластичность - значит, жрёт жиры, это липиды вроде, алкоголь жиры растворяет и питание будет отрезано. А если 
вирус использовал жиры, то его структура тоже растворится.

Кстати тромбы от вируса могут быть по двум причинам - одна примерно, как у последствий алкоголя - эритроциты 
теряют жир и собираются гроздьями (что подтверждает гипотезу), а вторая, что сами структуры вируса остаются в 
кровеносной системе и как бы никуда не деваются, потому что они разжирели и как бы всё путём, плюс на них 
наваливаются какие-нибудь фагоциты, макрофаги, антитела-неудачники . То есть нельзя рассматривать только 
последствия вируса и только последствия алкоголя по отдельности и складывать их в двойную проблему, нужно 
смотреть как повлияет одно на другое, а потом уже рассматривать последствия реакций. потому что реакции вируса 
будут нейтрализованы, но часть повреждённых клеток организма после алкоголя сможет регенерировать, а вирус уже 
нет. Но может быть и негативный сценарий на запущенной стадии, когда уже много тромбов, в теории водка на время 
действия будет антикоагулянтом, но потом уже больше клеток будет участвовать в тромбообразовании. Может быть 
следует добавлять рыбу или рыбий жир, т.к. с ним вирус не реагирует.

суть в том, что это химия и надо нейтрализовать процесс репликации вируса, если оно работает из бутылки, то надо 
дозу только вычислить, вся индустрия вплоть до разлива по кабакам готова
Для справки ИВЛ - не лечит, а только помогает доставлять кислород, причём в пораженные лёгкие принципиально это 
сложнее сделать. Останавливать вирус надо противовирусной терапией. Если люди в болницах продолжают погибать, 
значит, эта терапия всё-таки недостаточно эффективна. А перед ИВЛ надо прочищать лёгкие, каким образом я ещё не 
знаю, может быть какую-то ингаляцию, а может какой-то гель или жидкость заливать и выкачивать, там закупорка 
сосудов и изменение функций клеток.


=======
---

Гипотеза2 :
>>>>>>> Stashed changes


