https://lenta.ru/news/2020/04/15/termogeliox/
Российские врачи начали применять в борьбе с коронавирусом термогелиокс — 
технологию разогревания смеси гелия и кислорода

Гелий используется для лечения тяжело больных, находящихся на стадии вирусно-бактериальной 
пневмонии. «Тогда в кровь уже не поступает кислород, из крови не выделяется углекислота 
и далее не элиминируется. Для того, чтобы выровнять транспорт кислорода в организме человека 
и помочь элиминировать углекислоту, мы и применяем термический, то есть нагретый гелий

Кроме того, химический элемент имеет относительно низкое количество теплоты при нагревании, 
что позволяет при вдыхании газа не обжигать внутренние органы. 

https://www.vesti.ru/doc.html?id=3259049



