
https://scientificrussia.ru/covid/nasha-tsel-predotvratit-razvitie-tyazhelyh-oslozhnenij-pri-covid-19

мы обратили внимание на то, от чего погибают тяжелые пациенты с COVID-19. 
Выяснилось, что один из важных элементов патогенеза – тот самый цитокиновый шторм, 
системное воспаление, которое приводит к разборке контактов между клетками эндотелия и сосудов, 
сосуды становятся более проницаемы для жидкостей, для клеток воспаления.

https://yandex.ru/health/turbo/articles?id=5956

Симптомы заболевания неспецифические и мало отличаются от обычного ОРВИ. Поэтому по симптомам отличить одно от другого практически невозможно.
Но все же, что характерно? Коронавирус, как правило, сразу поражает нижние дыхательные пути, 
провоцируя развитие вирусной пневмонии с характерными симптомами — кашель, слабость, высокая температура, одышка. 
Этим он отличается от тех ОРВИ, которые поражают верхние дыхательные пути и проявляются в большей степени 
через насморк и боль в горле, постепенно "опускаясь ниже".

Чаще всего заболевание начинается со слабости и недомогания, повышения температуры и сухого кашля. 
У некоторых людей могут отмечаться боли и ломота в мышцах и суставах, заложенность носа, насморк, фарингит или диарея.

Как правило, симптомы развиваются постепенно и проявляются довольно слабо. 
У некоторых инфицированных людей вообще не возникает каких-либо симптомов или плохого самочувствия.

Позже может усилится кашель, появится боль в грудной клетке при дыхании, одышка. 
Такие симптомы могут быть признаками развития пневмонии и должны насторожить — лучше вызывайте врача.

Для постановки диагноза используются тест-системы и ПЦР диагностика. 
Основным видом биоматериала для лабораторного исследования является мазок из носоглотки и/или ротоглотки.

