
https://scientificrussia.ru/covid/nasha-tsel-predotvratit-razvitie-tyazhelyh-oslozhnenij-pri-covid-19

мы обратили внимание на то, от чего погибают тяжелые пациенты с COVID-19. 
Выяснилось, что один из важных элементов патогенеза – тот самый цитокиновый шторм, 
системное воспаление, которое приводит к разборке контактов между клетками эндотелия и сосудов, 
сосуды становятся более проницаемы для жидкостей, для клеток воспаления.

https://yandex.ru/health/turbo/articles?id=5956

Симптомы заболевания неспецифические и мало отличаются от обычного ОРВИ. 

Коронавирус, как правило, сразу поражает нижние дыхательные пути, 
провоцируя развитие вирусной пневмонии с характерными симптомами — кашель, слабость, высокая температура, одышка. 

Чаще всего заболевание начинается со слабости и недомогания, повышения температуры и сухого кашля. 
У некоторых людей могут отмечаться боли и ломота в мышцах и суставах, заложенность носа, насморк, фарингит или диарея.

Как правило, симптомы развиваются постепенно и проявляются довольно слабо. 
У некоторых инфицированных людей вообще не возникает каких-либо симптомов или плохого самочувствия.

Позже может усилиться кашель, появится боль в грудной клетке при дыхании, одышка. 
Такие симптомы могут быть признаками развития пневмонии.

Для постановки диагноза используются тест-системы и ПЦР диагностика. 
Измеряют уровень сатурации крови, оксигенация в тяжёлых случаях падает ниже 88%.

Некоторые пациенты отмечают жжение на коже, онемение, потерю вкуса, осязания .

https://www.interfax.ru/russia/704326

Можно сделать вывод, что причиной смерти при коронавирусной инфекции является не сам вирус, 
а реакция иммунной системы на него, которая развивается по типу гиперчувствительности.
 Новый рекомбинант коронавируса несет такие антигены, которые способны вызывать  у части людей такую реакцию
Происходит неконтролируемый воспалительный ответ иммунной системы, который 
вызывает большинство критических состояний и, в конечном итоге, приводит к летальному исходу. 
Его называют цитокиновым штормом

Большее значение будет иметь правильная терапия. В том числе с использованием иммуносупрессантов, 
которые используются для подавления реакции гиперчувствительности

https://www.gazeta.ru/science/2020/04/15_a_13049221.shtml

Многочисленные случаи в Испании, Италии и Франции показывают — при COVID-19 
у пациентов часто встречаются небольшие синяки и похожие на следы обморожения пятна на ступнях.
 Один из первых случаев был зарегистрирован у 13-летнего итальянского мальчика — 
 родители сначала приняли странное пятно, покрывшееся коркой, за укус паука.

 Врачи предполагают, что COVID-19 может приводить к закупорке мелких сосудов, 
 которая и провоцирует кровоизлияния. 
 Вероятность наличия у вас COVID-19 при потере обоняния и вкуса в десять раз выше, чем какой-то другой инфекции

============ от себя
В лёгких вирус забивает альвеолы (образуются тромбы, может привести к разрыву альвеол), о
слабляется иммунитет и развиваются пневмококки.
Были случаи поражения мозга, также подвержены ещё какие-то органы печень, почки
очевидно те, где возможно прохождение крови и её очистка.

В тёплых странах можно отметить достаточно низкую смерность, вирус теряет активность по каким-то причинам
Возможно ультрафиолет или тепло поражают липидные оболочки вируса и он не может крепиться к рецепторам.

Уязвимые рецепторы ( ACE2 ?) находятся в низу лёгких, зеве, может ещё где-то
Поскольку диабетики больше подвержены смертельным случаям, то вариант 
а) вирус использует глюкозу в метаболизме
б) глюкоза C6H12O6 выделяет CO2 с кислородом и  что-то из этого вирусу необходимо в большей степени.

Гипотеза : Если внести другое основание не характерное для вируса, 
но имеющее потенциал для связи с его молекулярной структурой,
то это может нарушить метаболизм вируса в крови, но может привести и к мутации (вряд ли, время жизни короткое).
===============

Из-за разрастания соединительных тканей в стенках альвеол у выздоровевших пациентов может развиться фиброз легких

Среди людей старше 60 лет те, чей ИМТ превышал 35 (резкое ожирение), в 2,2 раза чаще 
оказывались в больницах и в 3,6 раза чаще попадали в отделения интенсивной терапии. При этом, 
однако, для людей старше 65 лет явной связи между ожирением и тяжестью симптомов не было.

Как пояснил Эдигер, пневмонию вызывает микробный или микробно-вирусный возбудитель. 
При этом процесс воспаления достаточно ограничен по времени и редко приводит к летальному исходу.

В то же время у инфицированных коронавирусом наблюдается общее поражение стенок сосудов и клеток крови, 
и легкие не являются «мишенью номер один». «Поражаются рецепторы, которые есть 
не только в легких, но и в сосудах и в пищеварительном тракте», — уточнил патологоанатом.

некоторые белки вируса вытесняют железо из эритроцитов, что приводит к тому, 
что эритроциты не справляются со своей основной функцией переноса кислорода

что признаками тяжелой формы COVID-19 являются 
повышение показателей C-реактивного белка, D-димера и ферритина



