
https://scientificrussia.ru/covid/nasha-tsel-predotvratit-razvitie-tyazhelyh-oslozhnenij-pri-covid-19

мы обратили внимание на то, от чего погибают тяжелые пациенты с COVID-19. 
Выяснилось, что один из важных элементов патогенеза – тот самый цитокиновый шторм, 
системное воспаление, которое приводит к разборке контактов между клетками эндотелия и сосудов, 
сосуды становятся более проницаемы для жидкостей, для клеток воспаления.

https://yandex.ru/health/turbo/articles?id=5956

Симптомы заболевания неспецифические и мало отличаются от обычного ОРВИ. 

Коронавирус, как правило, сразу поражает нижние дыхательные пути, 
провоцируя развитие вирусной пневмонии с характерными симптомами — кашель, слабость, высокая температура, одышка. 

Чаще всего заболевание начинается со слабости и недомогания, повышения температуры и сухого кашля. 
У некоторых людей могут отмечаться боли и ломота в мышцах и суставах, заложенность носа, насморк, фарингит или диарея.

Как правило, симптомы развиваются постепенно и проявляются довольно слабо. 
У некоторых инфицированных людей вообще не возникает каких-либо симптомов или плохого самочувствия.

Позже может усилиться кашель, появится боль в грудной клетке при дыхании, одышка. 
Такие симптомы могут быть признаками развития пневмонии.

Для постановки диагноза используются тест-системы и ПЦР диагностика. 
Измеряют уровень сатурации крови, оксигенация в тяжёлых случаях падает до 90%.

Некоторые пациенты отмечают жжение на коже, онемение, потерю вкуса, осязания .

