https://lenta.ru/news/2020/04/21/headache/

 головная боль вернулась, температура поднялась до 37,8 градуса, началась рвота, а затем эпилептический припадок. 
 Как выяснилось, коронавирус привел к развитию менингоэнцефалита — воспалению оболочек и вещества головного мозга.


https://lenta.ru/news/2020/04/22/coronaace/
Ученые секвенировали РНК-транскрипты (продукты активности генов), чтобы выяснить, какие из 20 тысяч генов 
задействованы в тканях различных органов. Оказалось, что лишь небольшая доля клеток (менее десяти процентов) 
имеют как ACE2, так и TMPRSS2. К этим клеткам относятся бокаловидные клетки в слизистой оболочке носа, 
альвеолоциты II типа в легких и выстилающие тонкий кишечник энтероциты.

Кроме того, выяснилось, что интерферон, который участвует в защите организма от вируса, стимулирует выработку ACE2,
 давая вирусу новые возможности для проникновения в клетку. Применение интерферонов, которые сейчас испытываются 
 в качестве средства от COVID-19, может усилить инфекцию у некоторых пациентов.