https://lenta.ru/news/2020/04/21/headache/

 головная боль вернулась, температура поднялась до 37,8 градуса, началась рвота, а затем эпилептический припадок. 
 Как выяснилось, коронавирус привел к развитию менингоэнцефалита — воспалению оболочек и вещества головного мозга.


https://lenta.ru/news/2020/04/22/coronaace/
Ученые секвенировали РНК-транскрипты (продукты активности генов), чтобы выяснить, какие из 20 тысяч генов 
задействованы в тканях различных органов. Оказалось, что лишь небольшая доля клеток (менее десяти процентов) 
имеют как ACE2, так и TMPRSS2. К этим клеткам относятся бокаловидные клетки в слизистой оболочке носа, 
альвеолоциты II типа в легких и выстилающие тонкий кишечник энтероциты.

Кроме того, выяснилось, что интерферон, который участвует в защите организма от вируса, стимулирует выработку ACE2,
 давая вирусу новые возможности для проникновения в клетку. Применение интерферонов, которые сейчас испытываются 
 в качестве средства от COVID-19, может усилить инфекцию у некоторых пациентов.

https://www.vesti.ru/doc.html?id=3259317

довольно частым осложнением коронавирусной инфекции является патология сердечнососудистой 
системы. Довольно часто клиника маскируется как острый коронарный синдром, и довольно 
часто возникает миокардит, который расценивается как острый коронарный синдром

https://www.vesti.ru/doc.html?id=3259326

 Во многих случаях в крови пациентов образуются тромбы, которые могут перекрыть 
 "магистральные" сосуды не только лёгких (лёгочная эмболия) и сердца, но и мозга 
 (приводя к инфарктам и инсультам), а также более мелкие сосуды 
 (пациенты жалуются на боль в пальцах рук и ног).

  тех, кому не понадобились аппараты ИВЛ, пришлось спасать при помощи гемодиализа. 
  В почках также много тех самых "дверных ручек", благодаря которым вирус проникает в клетку.
   Вероятно, поэтому у очень большого количества критических больных врачи регистрировали 
   отказ работы почек.

Согласно одному из мнений, ствол головного мозга из-за вторжения вируса перестаёт ощущать 
нехватку кислорода (поэтому пациенты не задыхаются, даже если уровень кислорода в крови 
очень мал). В норме именно эта часть мозга отвечает за этот врождённый рефлекс.

У некоторых пациентов болезнь сопровождалась проблемами с желудочно-кишечным трактом: 
диареей, рвотой и болями в животе.

https://www.gazeta.ru/social/2020/04/24/13061425.shtml

В FCIM объяснили, что от коронавируса воспалились слизистые оболочки легких этих инфицированных 
— в результате жидкость из ближайших кровеносных сосудов просочилась в воздушные мешочки легких, тем самым затруднив дыхание.
у многих заразившихся коронавирусом, которые поступили в отделение интенсивной терапии, развился
 острый респираторный дистресс-синдром (ОРДС) — это воспаление легких, препятствующее 
 обеспечению жизненно важных органов достаточным количеством кислорода

 COVID-19 может вызвать разрыв атеросклеротических бляшек в коронарных артериях, за чем следует 
 сердечный приступ, а также привести к фибрилляции предсердий и, в целом, ухудшению работы 
 сердца, указано в исследовании Европейского общества кардиологов.

В почках есть рецептор ACE2, а также могут травмироваться из-за недостатка кислорода или
 образования тромбов в результате воздействия вируса на кровь

https://lenta.ru/news/2020/04/24/newsymp/

несколько симптомов требуют безотлагательной медицинской помощи: цианоз, 
затрудненное дыхание, непрекращающаяся боль в груди и спутанное сознание.

https://www.gazeta.ru/science/2020/04/28_a_13065337.shtml
Коронавирус повышает риск развития инсульта у молодых людей, полагают американские врачи. Наблюдения по
что он повышает свертываемость крови, что приводит к образованию тромбов и закупорке сосудов.
отчет показывает семикратное увеличение частоты внезапных инсультов у молодых пациентов в последние две недели


https://www.interfax.ru/russia/706426
"Установлено, что диссеминация (распространение - ИФ) SARS-CoV-2 из системного кровотока или 
через пластинку решетчатой кости (Lamina cribrosa) может привести к поражению головного мозга"




