Устойчивость во внешней среде
Во внешней среде коронавирусы инактивируются с поверхностей при +33 °С за 16 часов, при +56 °С за 10 минут;
Исследование итальянских учёных показывает, что 70 % этанол, гипохлорит натрия 0,01% и хлоргексидин 1% очень быстро (менее 2 минут) повреждают капсид вируса и он не может размножаться.
В другом исследовании тестировались популярные обеззараживатели рук на основе 45% изопропанола, 30% н-пропанола и 0,2% мезетрония этилсульфата; на основе на 80 % этанола; гель на основе 85 % этанола; антивирусный гель на основе 95% этанола. Все средства обработки рук в течение 30 секунд уничтожали вирус ниже порога обнаружения.
Коронавирусы сохраняются в составе аэрозоля 8—10 часов, в воде — до 9 суток. Против аэрозолей коронавируса и для удаления его с поверхностей предметов эффективно УФ-облучение «кварцевыми лампами». Но время уничтожения вируса УФ лампой зависит от её мощности и обычно составляет от 2 до 15 минут.
По мнению ВОЗ способный инфицировать других аэрозоль распространяется только в радиусе 1 метра вокруг заражённого человека и коронавирусы не способны переноситься в аэрозоле на большее расстояние.
Коронавирусы сохраняют инфекционную активность в течение нескольких лет в лиофилизированном состоянии (при +4 °С), в замороженном состоянии (при −70 °С).