Устойчивость во внешней среде
Во внешней среде коронавирусы инактивируются с поверхностей при +33 °С за 16 часов, при +56 °С за 10 минут;
Исследование итальянских учёных показывает, что 70 % этанол, гипохлорит натрия 0,01% и 
хлоргексидин 1% очень быстро (менее 2 минут) повреждают капсид вируса и он не может размножаться.
В другом исследовании тестировались популярные обеззараживатели рук на основе 45% изопропанола, 
30% н-пропанола и 0,2% мезетрония этилсульфата; на основе на 80 % этанола; гель на основе 85 % этанола; 
антивирусный гель на основе 95% этанола. Все средства обработки рук в течение 30 секунд уничтожали вирус ниже порога обнаружения.
Коронавирусы сохраняются в составе аэрозоля 8—10 часов, в воде — до 9 суток. 

Против аэрозолей коронавируса и для удаления его с поверхностей предметов эффективно УФ-облучение «кварцевыми лампами». 
Но время уничтожения вируса УФ лампой зависит от её мощности и обычно составляет от 2 до 15 минут.
По мнению ВОЗ способный инфицировать других аэрозоль распространяется только в радиусе 1 метра вокруг заражённого человека 
и коронавирусы не способны переноситься в аэрозоле на большее расстояние.
Коронавирусы сохраняют инфекционную активность в течение нескольких лет в лиофилизированном состоянии (при +4 °С), 
в замороженном состоянии (при −70 °С).

https://lenta.ru/news/2020/04/14/coronadead/

В Таиланде в результате болезни, вызванной коронавирусом нового типа, умер судмедэксперт.
По мнению специалистов, вероятность того, что судмедэксперт заразился от живого носителя вируса, низка, 
однако у него были постоянные контакты с умершими.

https://lenta.ru/news/2020/04/14/repeat/

10 апреля, в Южной Корее заявили, что тесты на COVID-19 у 91 выписанного из больницы пациента 
снова дали положительный результат. По мнению директора Центра по контролю и профилактике 
заболеваний Чон Ен Кена, это могло произойти в результате реактивации вируса, 
а не повторного заражения больных. ВОЗ пообещала, что рассмотрит эти сообщения.

https://russian.rt.com/russia/article/737008-vrach-gematolog-lechenie-koronavirus

некоторые белки вируса вытесняют железо из эритроцитов, что приводит к тому, 
что эритроциты не справляются со своей основной функцией переноса кислорода к тканям и запускается механизм гипоксии и гипоксемии.

https://lenta.ru/news/2020/04/16/dogs/
Исследователи изучили 1252 полноразмерных генома коронавирусов, включая предка SARS-CoV-2 
и его ближайшего родственника, коронавируса летучей мыши BatCoV RaTG13 с 96-процентным 
совпадением всей совокупности ДНК.
У людей и млекопитающих имеется противовирусный белок ZAP, который предотвращает размножение
 инфекционного агента в клетках и разрушает его геном. Внутри РНК-генома коронавируса имеются 
 динуклеотиды — сайты CpG, состоящие из цитозина и следующего за ним гуанина. CpG являются 
 мишенями для иммунной системы, которая уничтожает инфекцию. ZAP присутствует внутри легких 
 человека и в большом количестве производится в костном мозге и лимфатических узлах. 
 Однако ZAP становится неэффективным, если в вирусе мало CpG-сайтов.
Когда закончится эпидемия коронавируса, как защитить себя и от чего умирают пациенты

Оказалось, что и у предка SARS-CoV-2, и у BatCoV RaTG13 наблюдается наименьшее количество 
CpG-сайтов среди всех других родственных коронавирусов. При этом BatCoV RaTG13 был выделен
 еще в 2013 году, но не секвенирован. В ином случае знание последовательности нуклеотидов 
 у этого вируса стало бы предупреждением о потенциальной угрозе для людей, поскольку низкий 
 уровень CpG означает высокую сопротивляемость патогена иммунной системе.

Собачьи коронавирусы, заражающие ткани пищеварительной системы, имеют такой же уровень CpG, 
как у SARS-CoV-2 и BatCoV RaTG13. Кроме того, для проникновения в клетку коронавирус использует
 клеточные рецепторы ACE2, встречающиеся в тканях тонкого кишечника и двенадцатиперстной кишки. 
Это согласуется с версией, что предок SARS-CoV-2 изначально инфицировал кишечник бродячих собак, 
 что привело к быстрой эволюции инфекционных агентов и их проникновению в организм человека. 
 Высокая доля пациентов с COVID-19 также страдают от расстройства кишечника.


