https://tass.ru/obschestvo/8237137

Китай использует пять технологических подходов при разработке вакцины от коронавируса, 
в частности, работает над инактивированными вакцинами, рекомбинантными (генно-инженерными), вакцинами на основе аденовирусного вектора, 
ДНК-вакцинами (на основе нуклеиновых кислот) и векторными вакцинами на основе аттенуированных вирусов гриппа.

Среди них самая первая - вакцина на основе аденовирусного вектора, разработанная группой исследователей во главе с Чэнь Вэй, 
- в конце марта уже завершила первичные клинические испытания. 
9 апреля исследовали приступили к набору добровольцев для проведения второй фазы клинических испытаний", - указал У Юаньбинь. 

заявка входящей в государственную корпорацию Sinopharm компании Wuhan Institute of Biological Products на первичные 
и вторичные клинические испытания инактивированной вакцины от коронавируса нового типа (Vero клетка) получила одобрение 
в регистре Центра клинических испытаний Китая. Во вторник агентство "Синьхуа" сообщило о санкционировании 
клинических испытаний еще одной инактивированной вакцины от коронавируса, разработанной китайской 
биофармацевтической компанией Sinovac Biotech. По данным агентства, клинические испытания этих двух инактивированных вакцин уже начались.

Как указывается в материале, помимо одобренной для клинических испытаний вакцины Sinopharm работает еще над двумя 
вакцинами от коронавируса: инактивированной и генно-инженерной (рекомбинантной).

https://lenta.ru/news/2020/04/25/vaccine/
Китайские ученые разработали рекомбинантную вакцину на основе аденовирусного вектора, 
использовав успешный опыт, накопленный при работе над вакциной от вируса Эболы. 
По словам эпидемиолога Чэнь Вэй из пекинской Военно-медицинской академии, которая 
руководит исследованиями, данные, полученные на седьмой и 14-й день после инъекции, 
показали, что вакцина безопасна.