https://www.popmech.ru/science/news-568154-voz-v-mire-razrabatyvayut-po-menshe-mere-70-vakcin-protiv-covid-19/

во всем мире разрабатываются по меньшей мере 70 вакцин

Лидеры, уже перешедшие к клиническим испытаниям — это американская биотехнологическая компания Inovio Pharmaceuticals, 
и две пары совместно работающих над вакциной разработчиков: китайская компания CanSino Biological вместе c Пекинским институтом биотехнологий
 и американская Moderna c Национальным институтом аллергических и инфекционных заболеваний США.

 https://tass.ru/obschestvo/8243669
 Sanofi предоставит свой антиген COVID-19, который основан на технологии рекомбинантной ДНК. 
 Компания GSK предоставит свою проверенную технологию создания адъювантов - веществ, 
 используемых для усиления иммунного ответа организма.

Как поясняется, добавление адъювантов к вакцине "может привести к выработке 
более длительного и сильного иммунитета против инфекций"

https://www.interfax.ru/world/705469

Biontech разработал РНК-вакцину, которая содержит в себе генетическую информацию в форме рибонуклеиновой кислоты. 
"В рамках первой части разрешенного клинического тестирования будет привито 200 здоровых участников тестирования в возрасте от 18 до 55 лет"

https://lenta.ru/news/2020/04/21/vacvac/

Шенфельд заметил, что израильские специалисты разрабатывают вакцину, использующую иммуногенные пептиды.
 «Они уникальны для коронавируса, иммуногенны и не вызовут аутоиммунного заболевания», — подчеркнул ученый. 
 Медики намерены создать диагностический набор, который будет основан на пептиде, что позволит досконально проанализировать 
 и изучить будущую вакцину. 


https://www.fontanka.ru/2020/04/22/69106804/
Испытания британской вакцины начнутся в четверг, 23 апреля, сообщил накануне министр здравоохранения страны Мэтт Хэнкок. 
Он отметил, что разработки также ведутся в Имперском колледже Лондона, а на поддержку обоих проектов правительство страны 
потратит 42,5 млн фунтов, цитирует его BBC. 




