Семь научных центров в России разрабатывают вакцину от коронавируса
https://www.rbc.ru/rbcfreenews/5e96250c9a7947704909b026

https://tass.ru/obschestvo/8310249

В марте стало известно, что учеными МГУ создана технология получения сферических частиц на основе безвредного 
для человека вируса табачной мозаики. При этом поверхность такой частицы может "приклеить" любой белок, в том числе 
и белок вируса SARS-COV-2, который и вызвал пандемию COVID-19. Созданные частицы являются иммуногенными и вызывают 
сильный ответ в организме человека без применения дополнительных веществ, используемых при разработке других вакцин. 
Наконец, частицы на основе вируса табачной мозаики являются полностью биоразлагаемыми и после выполнения своей функции 
выведутся из организма.

https://www.gazeta.ru/social/2020/04/24/13060987.shtml
Шесть из девяти российских вакцин, попавших в список ВОЗ, были разработаны в Государственном 
научном центре вирусологии и биотехнологии «Вектор». Один из препаратов, представленных 
новосибирскими учеными, был создан на платформе вакцины против вируса Эбола, а также живая 
векторная вакцина на основе вируса кори, рекомбинантная интраназальная вакцина на основе 
вируса гриппа А и векторная вакцина на основе вируса везикулярного стоматита

Еще две вакцины из списка разработала компания БИОКАД. В создании одного из препаратов 
принимали участие сотрудники ФГБНУ «Институт экспериментальной медицины». Девятую вакцину 
из списка ВОЗ, созданную на основе рекомбинантного белка и наночастиц, разработали 
в Санкт-Петербургском научно-исследовательском институте вакцин и сывороток.

