Семь научных центров в России разрабатывают вакцину от коронавируса
https://www.rbc.ru/rbcfreenews/5e96250c9a7947704909b026

https://tass.ru/obschestvo/8310249

В марте стало известно, что учеными МГУ создана технология получения сферических частиц на основе безвредного 
для человека вируса табачной мозаики. При этом поверхность такой частицы может "приклеить" любой белок, в том числе 
и белок вируса SARS-COV-2, который и вызвал пандемию COVID-19. Созданные частицы являются иммуногенными и вызывают 
сильный ответ в организме человека без применения дополнительных веществ, используемых при разработке других вакцин. 
Наконец, частицы на основе вируса табачной мозаики являются полностью биоразлагаемыми и после выполнения своей функции 
выведутся из организма.


