https://lenta.ru/news/2020/04/22/arb/

Рандомизированные клинические испытания доказали, что лопинавир+ритонавир и арбидол бесполезны в борьбе с коронавирусом. 
«Мы обнаружили, что ни лопинавир+ритонавир, ни арбидол не улучшают клинические результаты, но могут вызвать побочные эффекты

АРВТ-препарат лопинавир+ритонавир («Калетра») и умифеновир («Арбидол»)

https://lenta.ru/news/2020/04/22/protiv_malyria/

Специалисты, ознакомившись с результатами лечения 368 заразившихся, пришли к выводу, что гидроксихлорохин неэффективен 
как лекарство против коронавируса. По их данным, смертность при лечении противомалярийным препаратом составила 27,8 процента, 
тот же показатель среди пациентов, принимавших его в сочетании с антибиотиком Азитромицин, составил 22,1 процента.

---/ В США даже ИВЛ неправильно работают (они тупо кислород не использовали), поэтому не известно что там не так /---

https://www.gazeta.ru/social/2020/04/22/13058083.shtml
Специалисты предположили, что гидроксихлорохин может повреждать внутренние органы инфицированных, что в итоге приводит к летальному исходу.
Ранее ученые в Бразилии тестировали еще один противомалярийный препарат хлорохин и выяснили, что у четверти пациентов, принимающих его, 
развились серьезные проблемы с сердцем.
французские ученые провели исследование, в ходе которого шестерым пациентам с COVID-19 давали данный противомалярийный препарат, 
а еще шестеро проходили обычное систематическое лечение антибиотиками и противовирусным. В итоге уже на пятый день выяснилось, 
что все больные коронавирусом, принимавшие гидроксихлорохин, полностью вылечились.
