https://www.fontanka.ru/2020/04/29/69233944/


 Мы поняли, что речь идет о нарушении кровотока в микрососудах и об очевидных тромбозах, по клинической 
 и лабораторной симптоматике. Анализ данных позволял нам говорить, что нарушения кровообращения первичны, 
 а не вторичны. Но реакция на мое сообщение от российских коллег, можно сказать, была никакая. 
 В результате пришлось писать научную статью — мы ее выставили в Интернете до официальной публикации,
  чего раньше никогда не делали. Информация была распространена по всему миру и получила огромный отклик.
   Но прогресса все равно не было. Наконец, статью прочитали и разослали по стране итальянцы, и «Евроньюс» 
   выпустил моё интервью для всей Италии и многократно транслировал его в повторах. Оказалось, некоторые 
   итальянские врачи уже тоже говорили о роли тромбозов. После этого в Италии было дано официальное
    разрешение на испытание гепаринов при COVID-19 (это антикоагулянт, препятствующий свёртыванию крови) 
    для предотвращения тромбов. В Москве — в Коммунарке и в Склифе — тоже идут такие испытания. 
    Сегодня Министерство здравоохранения включило их в профилактическое применение у всех госпитализированных 
    при COVID-19. Международное общество специалистов по тромбозу и гемостазу (ISTH) уже рекомендует всем 
    госпитализированным пациентам с COVID-19 либо низкомолекулярные гепарины, либо еще один антикоагулянт — фондапаринукс. 
    Гепарин — это очень длинные молекулы сахаров, причем отрицательно заряженные. Они могут вообще на себя 
    этот вирус сорбировать и даже инактивировать. Были научные работы по прошлым коронавирусам, которые показали, 
    что гепарин за счет отрицательного заряда способен вирус даже обезвредить. Но пока это только начало процесса. 
    О результатах говорить еще рано. В частных беседах доктора говорят, что терапия работает. 
    Но это пока только частное мнение. 
    
https://www.popmech.ru/science/news-575994-geparin-okazalsya-opasen-dlya-inficirovannyh-koronavirusom/

Среди изученных больных COVID-19 непереносимость гепарина зафиксирована в 41% случаев после первого же приёма препарата, 
тогда как обычно непереносимость гепарина возникает примерно у 1% пациентов и только после длительного курса лечения. 
Особенно сильно реагируют на гепарин подключенные к искусственным почкам пациенты — все принимающие гепарин 
во время гемодиализа пациенты с коронавирусной инфекцией умерли из-за острой тромбоцитной недостаточности.

