https://yandex.ru/health/turbo/articles?id=5956

В Китае одобрили к использованию при лечении COVID-19 препарат фавипиравир, 
изначально разработанный как лекарство против гриппа, блокирующее вирусную РНК-зависимую РНК-полимеразу.

Уханьский Институт вирусологии подал патентную заявку на препарат ремдезивир, 
разработанный еще в 2016 году американской компанией Gilead Sciences 
как лекарство от вируса Эбола. В своей работе, опубликованной в Cell Research, 
китайские ученые утверждают, что комбинация ремдезивира и хлорохина — 
лекарства от малярии — эффективно ингибирует размножение NCP in vitro в культуре клеток.

Однако пока специфических препаратов от коронавирусов нет, и лечение заключается в 
поддерживающей терапии, назначенной по состоянию пациента. ВОЗ рекомендует применение 
рибавирина (противовирусного препарата против гепатита С и гемморагических лихорадок) и 
интерферона β-1b. Они могут неспецифически подавлять размножение вируса и улучшать течение заболевания.

Пациентам с пневмонией следует вводить антимикробные препараты. При сепсисе — гидрокортизон. 
Важны кислород и аппараты ИВЛ для тяжелых случаев.

Популярные противовирусные препараты, такие как Арбидол, Кагоцел и другие 
— не эффективные против коронавируса