https://yandex.ru/health/turbo/articles?id=5956

В Китае одобрили к использованию при лечении COVID-19 препарат фавипиравир, 
изначально разработанный как лекарство против гриппа, блокирующее вирусную РНК-зависимую РНК-полимеразу.

Уханьский Институт вирусологии подал патентную заявку на препарат ремдезивир, 
разработанный еще в 2016 году американской компанией Gilead Sciences 
как лекарство от вируса Эбола. В своей работе, опубликованной в Cell Research, 
китайские ученые утверждают, что комбинация ремдезивира и хлорохина — 
лекарства от малярии — эффективно ингибирует размножение NCP in vitro в культуре клеток.

Однако пока специфических препаратов от коронавирусов нет, и лечение заключается в 
поддерживающей терапии, назначенной по состоянию пациента. ВОЗ рекомендует применение 
рибавирина (противовирусного препарата против гепатита С и гемморагических лихорадок) и 
интерферона β-1b. Они могут неспецифически подавлять размножение вируса и улучшать течение заболевания.

Пациентам с пневмонией следует вводить антимикробные препараты. При сепсисе — гидрокортизон. 
Важны кислород и аппараты ИВЛ для тяжелых случаев.

Популярные противовирусные препараты, такие как Арбидол, Кагоцел и другие 
— не эффективные против коронавируса


https://www.gazeta.ru/social/2020/04/22/13058083.shtml
кого-то лечили блокаторами нейроамидазы, кому-то давали антиретровирусные препараты. 
И увидели, что в группе пациентов, которых лечили «Калетрой», не произошло никакого конфликта интересов с другими препаратами», 
Также для лечения COVID-19 применяется препарат «Актемра». «В его основе — особое иммунное антитело 
 к человеческому рецептору интерлейкин-6 , поскольку было показано, 
 что при COVID-19 повышается в большей степени количество именно этого интерлейкина».

https://www.gazeta.ru/science/2020/04/22_a_13058371.shtml

«Мы обнаружили уязвимое место, которое скрыто под вирусной оболочкой и становится доступным только тогда, 
когда вирус меняет свою структуру в процессе заражения»
ученые предполагают, что найденная уязвимость может быть чувствительна и к некоторым уже существующим препаратам. 
Пока же они допускают, что удастся разработать временные средства защиты на основе антител. Сейчас сотрудники института 
заняты поиском антител к SARS-CoV-2 в образцах крови тех, кто переболел COVID-19

https://lenta.ru/news/2020/04/22/meflochin/

Предварительные исследования в России препарата от малярии «Мефлохин» против коронавируса показали положительные результаты.
Испытания проводились на 347 инфицированных людях. У 78 процентов пациентов со средне-тяжелым 
состоянием на фоне лечения мефлохином «отмечается положительная клиническая динамика, 
регресс или стабилизация изменений в легочной ткани».

Мефлохин полностью блокировал развитие цитопатического действия нового коронавируса SARS-CoV-2 
и привел к элиминации вирусной РНК на 5-е - 7-е сутки. Отмечается удовлетворительная 
переносимость препарата и отсутствие серьезных побочных эффектов со стороны органов зрения и центральной нервной системы.



