https://lenta.ru/news/2020/04/14/polioksidonii/

 «Петровакс» реализует масштабную программу исследований Полиоксидония при COVID-19. 
 Компания запустила международное многоцентровое двойное слепое плацебо-контролируемое адаптивное 
 рандомизированное сравнительное исследование эффективности и безопасности препарата Полиоксидония лиофилизат 
 для приготовления раствора для инъекций 6 миллиграммов в терапии госпитализированных пациентов с COVID-19 в России.
Заявка на проведение клинического исследования препарата у пациентов с COVID-19 рассматривается 
в Министерстве здравоохранения во Франции и готовится подача в Словакии. 
Также «Петровакс» ведет переговоры с регуляторами о проведении исследований в других странах.

результаты исследований применения Полиоксидония у пациентов с инфекционными заболеваниями показывают, 
что лекарственное средство потенциально может быть эффективно для терапии пациентов с коронавирусом SARS-CoV-2. 
Уже есть первый успешный опыт применения Полиоксидония в Словакии при коронавирусной инфекции COVID-19, 
на основании которого препарат внесен в клинические рекомендации страны по лечению пациентов с COVID-19.