https://lenta.ru/news/2020/04/15/block/

Вирусологи Матиас Гетте (Matthias Gotte) и Егор Чесноков, занимавшиеся исследованием, 
заметили, что ремдесивир можно расценивать как противовирусное средство прямого действия против SARS-CoV-2. 
Ученые подчеркнули, что документирование факта прямого действия препарата подтверждает перспективность его дальнейших клинических испытаний. 
При этом Гетте резюмировал, что на основе лабораторных исследований нельзя однозначно говорить, что препарат будет эффективен в реальных условиях.