https://lenta.ru/news/2020/04/15/block/

Вирусологи Матиас Гетте (Matthias Gotte) и Егор Чесноков, занимавшиеся исследованием, 
заметили, что ремдесивир можно расценивать как противовирусное средство прямого действия против SARS-CoV-2. 
Ученые подчеркнули, что документирование факта прямого действия препарата подтверждает перспективность его дальнейших клинических испытаний. 
При этом Гетте резюмировал, что на основе лабораторных исследований нельзя однозначно говорить, что препарат будет эффективен в реальных условиях.

https://www.interfax.ru/business/705816
проведенные в Китае клинические исследования противовирусного препарата remdesivir, 
который рассматривался как возможное лекарство от COVID-19, показали, что он не улучшает 
состояния заболевшего и не уменьшает содержания патогенных микроорганизмов в крови пациента. 
Кроме того, у препарата выявили серьезные побочные эффекты, из-за которых несколько испытуемых 
были вынуждены прекратить прием.

ВОЗ заявила, что документ был опубликован на сайте организации по ошибке и затем удален. 

https://www.interfax.ru/world/706676

 в результате третьей фазы открытого тестирования препарата на пациентах в тяжелом состоянии 
 были выявлены одинаковые результаты как у тех, кто принимал лекарство в течение пяти дней, 
 так и у тех, кто проходил 10-дневный курс лечения.

Как минимум 52% участников исследования были выписаны из больницы после 14 дней лечения,
 при этом сообщается о "клиническом выздоровлении" по меньшей мере 53% из этих пациентов.


