https://www.gazeta.ru/social/2020/04/21/13057321.shtml

По данным Европейского журнала аллергии и клинической иммунологии, который опубликовал результаты исследования 140 пациентов, 
зараженных коронавирусом, большинство из них были некурящими. Как посчитали ученые, среди заболевших курили только девять человек 
— всего 1,4% от общего числа проверенных.

Уязвимость курильщиков перед COVID-19 ранее уже подчеркивали американские специалисты, пишет Scientific American. По их данным, 
у курильщиков повышен риск развития хронических заболеваний легких, которые могут привезти к критическим последствиям при коронавирусе.

---/ Ну всё-таки никотин может убивать не только здоровые клетки, но и вирусные (ну так вообще в теории) 
но я не думаю, что исследование было масштабным, а надо реально масштабное делать, чтобы точно знать /---

https://tass.ru/obschestvo/8309501

Данные из Франции ещё не подтверждены, может остальные просто умирают и не успевают понять.
думают применять никотиновые пластыри для докторов. провели исследование 4% курильщиков в больницах.

---/ Моё мнение блокировать надо изначально именно в лёгких, а не в крови 
и реально, ну так не бывает, чтобы было столько жертв во всех странах, заражённых по всему миру 
и все некурящие - это как-то сомнительно, может быть они как раз и становятся "бессимптомными"?
потому что у них слегка нарушен процесс обмена веществ из-за никотина в лёгких и крови /---


