https://www.gazeta.ru/social/2020/04/21/13057321.shtml

По данным Европейского журнала аллергии и клинической иммунологии, который опубликовал результаты исследования 140 пациентов, 
зараженных коронавирусом, большинство из них были некурящими. Как посчитали ученые, среди заболевших курили только девять человек 
— всего 1,4% от общего числа проверенных.

Уязвимость курильщиков перед COVID-19 ранее уже подчеркивали американские специалисты, пишет Scientific American. По их данным, 
у курильщиков повышен риск развития хронических заболеваний легких, которые могут привезти к критическим последствиям при коронавирусе.

---/ Ну всё-таки никотин может убивать не только здоровые клетки, но и вирусные (ну так вообще в теории) 
но я не думаю, что исследование было масштабным, а надо реально масштабное делать, чтобы точно знать /---


